한국어 더빙판에서는 짱동, 개똥, 맹구 중에서 남은 글자라고 하며, 동물소환 닌자 배꼽수비대 에서는 신서준, 신지호, 신짱군, 신민구 사이에서 남은 글자로 나온다.
대만 중국어 더빙판에서 본명은 野原新之助(예위엔신즈주)고, 평소에는 小新(샤오신)으로 불린다. 200
2년 극장판에서는 히로시와 미사에가 도서관에서 자료를 찾을 때 野原信之介라는 한자 표기가 나오나, 이는 공식적으로 한자 표기를 설정했다기보다는 전국시대 인물들이 발음에 맞춰 임의로 한자 표기를 정한 것으로 보인다.
원작에서는 폭풍을 부르는 유치원생 (嵐を呼ぶ園 児)으로 소개된다. 
이를 반영해서 포효하라! 떡잎 야생왕국, 전설을 부르는 춤을 춰라! 아미고!를 제외한 8 기부터 20 기까지의 모든 극장판에서는 제목에 폭풍/태풍을 부르는이 붙었었다.
4.2. 나이
1990-2020 년 기준상 30 년 동안 나이는 5살이다.극장판 부리부리 3분 대작전에서도 등장했던 괴인들 중 기타 사무라이가 "노하라 신노스케 ! 너는 13년 동안 5살짜리 어린애냐!" 라는 대사가 나왔다. 그러나 크레용 신짱의 완결이 나지 않은 시기에 작가인 우스이 요시토가 세상을 떠나면서 끝내 영원한 유치원생이 되어버렸다. 
다만 만화판에서 작품 전체의 전개와는 별개, 즉 외전에서 연필 신짱이라는 초등학생 신노스케가 나온 적이 있다. 
물론 사실상 이미지 자체는 기존의 신짱이랑 상동한 정도에 불과.
애니판에서는 푸념하는 짱구에게 엄마가 나중에 나이 먹고 지금 일을 생각하면 재밌는 추억이 될 것이라고 이야기 해주는 장면이 있었는데 다음 장면으로 청년으로 성장한 신노스케가 여자친구와 함께 벤치에 앉아 그 일을 회상하며 웃는 장면이 나오기도 했다. 
처음엔 뒷모습만 나오다가 여자친구가 왜 웃냐고 질문하자 예전의 재밌었던 일이 생각났다는 말과 함께 고개를 돌리며 얼굴이 공개됐는데 참고로 청년 짱구는 엄마의 얼굴형에 어린 신노스케 눈을 가지고 있었다.
그 외에 아노하나와 콜라보를해서 짱구와 친구들의 10 년 후 모습이 나온 것도 있다.
4.3. 외모
머리통이 감자를 닮아서 감자머리라는 별명이 붙었다. 상당히 특이한 머리통 형태이기는 하다. 
그런데 동생인 히마와리를 비롯해 토오루, 아이, 네네 등 신노스케와 똑같은 머리 모양을 한 캐릭터는 많은데 신노스케만 감자머리라는 별명이 있다. 
아무래도 같은 얼굴형을 한 캐릭터 중 신노스케가 거의 반삭 수준의 가장 짧은 머리를 하고 있어서 더 감자 같기 때문에 그런 듯하다.
얼굴형을 비롯한 전체적인 외모는 할아버지, 머리색과 특유의 송충이 눈썹은 아버지를 닮은 외모로, 거의 친가 쪽에서 많이 물려받았지만 눈만은 어머니와 똑 닮았다. 
짱구와 아빠는 붕어빵! 에피소드에서 짱구 나이 때의 아빠 사진을 보여주는데 짱구와 똑같이 생겼다. 
다만 어른제국의 역습에 나온 유년 시절과는 다르게 생겼다.
또한 눈이 특이한데 눈 정중앙에 안광을 그려넣는다. 그래서 동공이 하얀색이라고 착각될 정도. 
물론 눈에 안광을 가진 여성 캐릭터는 많으나 오카마 캐릭터 정도를 제외하면 남성 캐릭터는 짱구가 거의 유일하고, 주인공이라 가장 유명해서 한국에선 비슷한 눈을 가진 캐릭터를 가리켜 짱구 눈을 가졌다고 한다.
의외로 많은 사람들이 간과하고 있는 사실인데, 모든 매체에서 정면샷으로 그려진 적이 손에 꼽는다. 
이는 원작자 우스이 요시토의 작화 문제 때문이었는데, 캐릭터를 측면샷만 생각해서 디자인했다보니 정면으로 그리면 비율이 급격히 망가지는 일이 많아서 그냥 묘사를 포기한 것이라고 한다. 
그래서인지 3D 모델링이나 피규어 상품들은 정면에서 보면 이질감이 꽤 커지며, 이를 보완하기 위해 정면샷도 얼굴만큼은 측면으로 돌리는 일이 많다. 
일단 원작 특별편인'춤추는 신노스케 '편에서는 짱구의 머그샷을 통해 정면샷이 나왔다.
캐릭터의 모델은 작가의 데뷔작 다라쿠야 스토어 이야기(だらくやストア物語, 엉망진창 수퍼마켓)에 나오는 니카이도 신노스케 (二階堂信之介). 
정확히는 니카이도 신노스케의 회상 속 어린시절의 모습을 모델로 삼았다. 
짱구와는 달리 전간기 (쇼와 원년)에 태어났으며 야마가타현 출신이라고 한다.
2살 시절의 짱구
11기 <나는 두 살이에요 > 中
두 살 때의 모습이 매우 귀엽다. 
얼굴은 머리카락이 다섯 가닥밖에 없는 걸 빼면 지금과 다른 게 없고 지금도 귀엽게 생긴 건 여전하지만 이때는 제대로 걷지도, 말하지도 못하는 아기여서 지금보다 전체적으로 더 귀엽다.
신 크레용 신짱에서는 머리를 기른 모습도 공개되었다. 
한국판 2 기 30 화에서도 비슷한 모습이 나온 적이 있으나 알고 보니 엄마가 씌운 가발이었다. 
아빠 발모제를 다 써 버린 벌로 일종의 서프라이즈를 해 준 것이다.
4.4. 의복
주로 입는 옷차림은 원작, 신차원! 짱구는 못말려 더 무비: 초능력 대결전 ~ 날아라 수제김밥 ~에서는 노란색 티셔츠에 파란색 반바지, 애니판에서는 빨간 티셔츠에 노란 반바지를 입고 있으며, 신발은 주로 노란 운동화를 착용한다. 
잠옷은 흰색에 여러 색이 그려진 잠옷을 입고 있다. 이 외에 다양한 의상을 착용한다.
극장판 짱구는 못말려: 우리들의 공룡일기 에는 원작의 의상은 물론이고 애니판 의상도 입는다. 
거기에 오리지널 의상을 착용하는 등 본편보다 더 다양한 조합을 입고 있다.
하나의 의상만 입는 것처럼 보이지만 사실 같은 색, 같은 모양의 옷들을 여러 벌 가지고 있다. 
겨울철에는 추가로 주황색 점퍼를 입는다. 
어떤 에피소드에서는 같은 색, 같은 디자인의 옷들을 앞에다가 놔두고 뭘 입을지 고르거나, 종종 친구들에게 자신의 옷을 빌려주는데, 본인이 입고 있는 동일한 색상을 가진 상하의다. 
잠옷 역시 마찬가지다.
4.5. 성격
짱구는 절대로 멍청하지 않소이다. 좀 괴짜인 구석이 있긴 하지만... 나름대로 속이 있는 아이란 말이오.
타카쿠라 분타
아저씨... 저기요... 저는 짱구의 저런 면을 좋아해요...
사토 마사오
모든 사건의 중심에 서있는 트러블 메이커이며 다분한 마이 웨이로 주변 사람들의 인생을 골치 아프게 하고 있다. 
보통 애들에 비해 활발하고 호기심이 많아서 한번 흥미가 생긴 건 집요하게 파고드는데 이 과정에서 이런저런 사고가 발생한다.
또한 아이들 특유의 자기중심적인 성향 때문에 뭐든 자신이 옳다는 전제하에 행동하다보니 답답하게 굴 때가 많은데, 가령 피자가게에 주문을 하려고 하면 주문을 해놓고 저희 집 주소 모르니까 알아서 오세요라고 해서 난감하게 하거나, 남의 집에 잘못 전화해서 말이 안 통하는 경우가 많다.이렇다보니 신짱한테 뭘 전달하는 심부름을 맡기면 열에 아홉은 어딘가 꼬여버리고, 신짱을 도와주려는 사람은 되려 범죄자 취급을 받는다.
그나마 다행인 건 보통 어린이들과는 달리 미아가 되더라도 자기가 길을 잃은 게 아니라 남들이 길을 잃은 거라고 생각하기 때문에 울거나 하는 일은 없다는 것이다. 
길 잃은 걸 알더라도 이 시점에선 이미 누군가 신짱을 보호해주면서 지적해주는 상황이라 안전하다.
대범한 면도 강한데, 초반에 불량배들, 원장님을 처음 봤을 때 다른 애들이 얼굴이 무서워 피할 때 맹구와 더불어 겁먹지 않았고, 어른들에게 쫄지 않고 할 말 다하고 농락까지 하고, 감기에 걸려 혼자 집에 있었을 때 도둑 2명이 들어오자 제압했다!
만화 연재 초기에는 말썽이 지나친 나머지 일본이나 한국, 그 외 크레용 신짱이 방영되고 있는 거의 대부분의 국가에서는 아이들이 신노스케를 따라 해서 사회적 문제가 되기도 했었는데, 그래서인지 아이들에게 만화에 나오는 것은 따라 하지 말라고 하는 에피소드가 초기에 나왔다.
만화의 노선이 제대로 정해지지 않았던 연재 초반 즈음엔 신노스케의 성격이 상당히 무분별한 무개념으로 묘사되었으나, 동생 히마와리가 태어난 이후로 만화책 후권을 진행할수록 타인의 감정을 빠르게 이해하는 등 점점 더 철이 들고, 터뜨리는 사고의 스케일도 어느 정도 봐줄 수 있는 (5살이라는 걸 고려하면 성장하면 나아질 수 있을 정도로 볼 수 있는) 정도로 순화되었다. 
대신 신노스케가 초반에 하던 말썽은 동생 히마와리가 대신 맡게 되었다.
훗날 옆집의 닭살 부부와 임시 맨션 수험생 같은 민폐 캐릭터가 추가된 이유도 이 점 때문일 것이다. 
또한 당하는 역할이 생겼다든가(주로 히마와리한테)성격도 무덤덤했던 초기와 달리 감정기복이 매우 심해진 입체적으로 변한 편이다. 
이렇게 후반부로 갈수록 조연들이 점점 캐릭터가 강해지지만 그렇다고 존재감이 희미해지지는 않는다. 
단연 독보적인 마이페이스 로 어떤 상황도 결국 본인이 중심에 서는 캐릭터. 
주인공이니까 이 점은 변할 수 없다.
한편으로는 어린이 특유의 활발함과는 반대로 엄마를 닮아서 어린이답지 않게 게으르고 귀찮음에 쩔은 모습도 겸비하고 있다. 
초창기에는 엄마가 심부름을 시키면 놀고 싶어서 거절했지만, 지금에 들어서는 그냥 귀찮아서 거절한다. 
할 일이 없을 때는 그냥 뒹굴거린다.이 때문에 사고를 치다가도 금세 흥미가 떨어져서 자리를 뜨는가 하면, 자기가 한 일은 신경도 안 쓰고 남일 마냥 방관하다 핀잔을 듣곤 한다.
대표적인 예시로 카자마 토오루와의 관계에서 알 수 있는데 평소에는 신짱 쪽에서 집요하게 앵겨서 토오루가 어쩔 수 없이 어울려주다가 무슨 일이 생기기라도 하면 신짱 쪽에서 귀찮아하거나, 이미 흥미가 떨어져서 가버리는 바람에 토오루만 바보 되는 상황이 자주 생긴다. 
공식에서 신짱을 부르는 별명이 폭풍을 부르는 유치원생 이라는 걸 고려하면 그야말로 태풍의 눈에 가까운 캐릭터. 
신짱의 말버릇 중 하나인 이런 이런(やれやれ)은 이런 매사에 귀찮아하는 성격과 자기 일도 남 일 보듯 대하는 성향에서 비롯된 것. 
물론 매사에 의욕이 없는 건 아니고, 어떨때는 스스로 좋은 일을 하려고는 하는데 그놈의 귀차니즘 때문에 일처리를 대충 하다보니 와장창나는 게 비일비재하다.
극장판 18 기에서는 아예 자기 장래희망을 생각하는 것조차 귀찮아할 정도로 생각 없는 모습을 보이기도 했다. 
그나마 예쁜 누나나 액션가면 등 자기가 좋아하는 일과 연관된 일에는 의욕을 보이며, 이외에 의욕을 보였던 건 요요기 코지로에게 검도로 졌을 때였다. 
사실상 이때가 신노스케가 유일하게 투지를 가졌던 때였다.
이렇다보니 미술에는 재능이 없는데, 본인이 워낙 매사에 귀찮아하다 보니 일일이 공을 들이는 작업에는 취약하다. 
점토나 눈을 조각해서 만들 때도 대충 뭉쳐놓은 걸 내놓거나동물원 동물을 보고 그림을 그릴 때 레서팬더를 그리기 귀찮다고 자이언트 팬더를 그려놓고 레서팬더라고 이름을 쓰며, 기껏 공을 들여 만들더라도 명란젓 같은 일반인의 센스로는 이해할 수 없는 결과물이다. 
원작 특별편인'미라클 마커 신짱'에서도 본인이 그림을 못 그린다는 건 스스로 자각하는 듯. 
그나마 점토로 만든 천안문 광장 탱크라든가 코스프레 복장 같은 건 진짜처럼 공을 들여서 쓸데없이 고퀄리티 일 때가 많다.
자신의 잘못을 고치지 않는 것도 엄마랑 비슷한데, 엄마가 작심삼일로 포기해서 고치지 못하는 데에 비해 짱구는 자기애가 넘쳐서 혹은 귀찮아서 그냥 넘겨버리는 면이 크다. 
잘못을 지적해도 칭찬인 줄 알고 쑥쓰러워하는 것이 그 예. 
다만 나나코 누나같이 진심으로 대하는 상대 앞에서는 말하지 않아도 알아서 행동을 고치고 격식을 차리는 걸 보면 그냥 귀찮아서 개선하지 않는 듯하다.
자신이 보고 느낀 건 웬만하면 전부 놀이로 받아들이는 성격이 있으며, 이를 행동으로 옮기는 경향이 있다.
작중에서 신짱이 보이는 온갖 기행들을 보고 등장인물들이 놀라서 뭐하냐고 물어보면 항상 ○○놀이라고 답하는 게 주 패턴.
초창기에 불량배를 만나는 일이 있어도 겁먹긴커녕 이건 무슨 놀이기에 나한테 이러나? 하고 생각하기도 했다.
매사에 남의 일 보듯 행동하는 것도 단순히 무책임해서가 아니라 이런 성격 때문.
짱구가 사고치고나서 부모님이 고개 숙여 사과하면'요새 엄마 아빠가 자주 하는 놀이'라고 생각하는가 하면, 어디서 말싸움이 일어날 때는 자기는 재밌는 쪽 편이라는 이유로 양쪽 편 모두의 말을 반박하며 불을 지피곤 하며, 심지어 자기 때문에 싸움이 나도 양쪽을 왔다 갔다 하면서 말을 덧붙이다가 혼나기도 한다. 
한마디로 매사에 진지하지 못한 성격이지만, 이런 성격 덕분에 항상 마음을 편하게 유지할 수 있어서 남들이 어려워하는 분야를 아무렇지 않게 해내는 먼치킨성을 보이곤 한다.
역시 똑같잖아.. 상냥하면서, 괜히 아닌 척하고.
카네아리 타미코
하지만 이와는 별개로 사실 쑥스럼을 많이 탄다. 
핀트가 어긋나긴 해도 일단 부끄러운 상황이라고 생각되면 금세 얼굴이 빨개져서 몸을 배배 꼬거나, 아예 너무 긴장해서 굳어버리곤 한다. 
이는 초창기 때부터 주욱 묘사되던 성격으로 연재 초중반부까지는 남들에게 보여줄 사진을 찍을 때 긴장해서 뻣뻣하게 굳어버리곤 했다.
다만 평소에는 분위기 파악을 못해서 남들이 혼내는 상황에서도 이를 칭찬으로 받아들이고 아니요, 별 말씀을요 ~라고 부끄러워하거나, 바지에 구멍난게 창피하다고 바지를 벗고 다니는 등 핀트가 어긋나는 행동을 하는 일이 더 많기에 묻혀졌으며, 연재가 진행될수록 태연하게 대하는 일이 많아져서 부끄럼을 타는 묘사는 개그로만 나오지만그 대신 츤데레 기믹이 생겼는데 작중에서 한창 놀려먹던 조연과 헤어진 후, 조연한테 곤란한 상황이 생기자 다시 와서 말 없이 도와주고 갈 길을 가는가 하면, 티격태격하던 친구한테 곤경에 처하자 슬쩍 도와주고 딱히 널 생각한 게 없어서 그런 건 아니라고 둘러대는 등, 말썽을 부릴 때 외에는 솔직하지 못한 모습이 종종 비춰졌다. 
이런 점이 잘 드러난 건 극장판 18기.
매사에 태평해보이고 엄마 외에는 무서울게 없어보이지만, 사실 이러는 건 대개 분위기 파악을 못해서 그렇지, 무서운 상황이라는 걸 인지하면 다른 또래 애들처럼 겁을 먹긴 한다. 
히마가 태어나기 전까지는 이런 모습이 자주 나왔는데, 밤에 혼자 화장실 가러 병원 복도를 걸어가는게 무서워서 떠는가하면, 엄마한테 혼나서 저녁을 굶었던 날 냉장고를 뒤지려는데 무섭다고 후레쉬를 들고 돌아다니는가 하면, 초창기에는 밤에 공포 영화를 봐서 새벽에 화장실 가기 무섭다고 쩔쩔매다가 술에 취해서 온 아빠의 신음소리 + 미용팩 바른 엄마의 얼굴을 보고 놀라서 바지에 큰 걸 지리기까지 했다.
하지만 남들과 있을때는 무섭더라도 평소처럼 능글맞은 말투로 옆에서 겁을 먹은 사람을 놀리곤 하지만, 사실은 자기가 겁먹은 것을 감추기 위해 이러는 것으로 이때는 표정으로 구분된다. 
극장판 2 기에서 아나콘다 백작과의 첫만남에서 알 수 있듯이, 신짱이 마냥 겁이 없는 건 아니지만 자각하더라도 겁쟁이 취급 받기 싫어서 오기를 부리는 것.
은근 돈을 밝히는 면도 있는데 이는 초창기 때부터 있었던 기믹으로 3 권에서는 마사오가 동전을 엎자 동전 하나를 몰래 밟고 빼돌리려 하거나, 마사오의 돈을 지켜주는 보디가드를 자청한 뒤에 1만 엔을 청구했다. 
이후에도 얼마를 원하냐는 질문을 받을 때는 억 단위를 요구하는 등 터무니없는 행동을 하며, 이러한 성향은 부리부리자에몽한테도 반영된다. 
그러나 이는 항상 지나치게 아끼려 드는 엄마에 대한 반발심 때문이라 수전노라기보다는 돈 욕심이 많은 것에 가깝다. 
짱구 엄마가 허영심이 많긴 해도 어느 정도 타협은 하는 데 비해, 짱구는 엄마의 비싼 물건을 몰래 쓸 때는 역시 비싼 건 다르다는 등 값이 나갈수록 최고라는 생각을 가지고 있다. 
하지만 아직 어려서 가치를 깨닫지 못하기 때문에 당장 눈앞의 이익만 있다면 돈을 얻을 기회는 그냥 걷어차 버린다. 
가령 1,000 만 엔 복권에 당첨되었을 때는 부모님이 넘기라고 하자 이것만 있으면 초코비를 산처럼 살 수 있는데 왜 넘겨야 하냐고 거부하다가 아빠가 딜을 제안하자 보통 사람이라면 듣지도 않을 제안에, 신짱구는 마법소녀 마리의 실러 그라비아 사진집과 요구하고는 그대로 넘겨버렸다. 
그리고 5 등 액션가면 수건 경품을 얻기 위해 1 등 상품인 흰둥이 1 년치 사료를 맞바꾸기도 한다. 
물론 에피소드가 진행되면서는 조금씩 영악해지긴 하지만, 아직 어리다 보니 막상 절약을 하려 해도 흉내 내기에 불과해서 본의 아니게 낭비만도 못한 사고를 치기도 한다.
또한 있는 그대로의 모습을 중시하는 성격이라 무언가를 억지로 바꾸거나 하기보다는 방임하는 걸 선호한다. 
때문에 누군가 이미지 체인지로 하려고 하면 이를 거부하는데 문제는 내가 알던 그 '꼴 사나운 모습 '으로 돌아와라 라는 뉘앙스에 가깝게 말해서 화를 돋구는 편. 
그나마 억지로 변하려다 고생하는 캐릭터를 상대로는 위로가 된다. 
자신의 장래를 생각하지 않는 것도 이런 성격에서 비롯된 것이었다.
사실 캐릭터성만 보면 호색한, 배신, 민폐, 4차원, 오타쿠등 주인공이라기보다는 조연에 가까운데도 주인공인 특이한 캐릭터. 
하지만 그럼에도 드문드문 보이는 그 나이대 어린이다운 순수함과 의외의 면모를 보면 주인공은 주인공이다. 
애초에 천성이 나쁜 것도 아니고, 누가 도와달라 하면 귀찮은 티는 다 내면서도 결국 도와준다. 
결과를 장담 못할 뿐이며 원작에서는 신짱의 무심한 면이 자기가 하는 행동을 의식하지 않아서 그런거라는 묘사가 나오는데, 사고칠 때뿐만 아니라 좋은 일을 하고도 자기가 좋은 일을 한건지 자각하지 못하기 때문에 본의 아닌 도움으로 흘러가기도 한다.
4.6. 운수
복권 운이나 뽑기 운이 굉장히 좋은 편인데, 뽑기를 할 때마다 당첨이 된다. 
한 번은 취한 신형만이 신짱아와 신짱구에게 복권을 줬는데 신짱구 것만 1,000만 엔 (현재 기준으로 약 1억원) 당첨이어서 신형만과 봉미선이 어떻게든 사수하려고 애를 쓰기도 했다. 
신짱아가 그걸 먹어버렸다. 파칭코에 간 에피소드에서는 신형만이 돈을 다 꼴아박아도 오오아타리가 나오지 않았는데 짱구가 마지막 구슬로 오오아타리를 터뜨리기도 했다.
반면 주사위 운은 다이스 갓한테 버림받았나 싶을 정도.
자기 여동생, 애완견, 심지어 인형한테까지 진다.
그리고 짱아와 했을 때도 계속 함정에 걸려 뒤처지자 사기를 쳐서 역전했으나 또 함정에 걸리는 바람에 다시 출발지점으로 갔다. 
이외에도 어떤 에피소드에서는 하루 종일 재수 없는 날도 있는데다 짱아와 관련된 일에서는 유독 타이밍 안 맞게 봉변을 당하는 일도 많기에 운에 대해서는 케바케다.
4.7. 미래상
애니와 원작에선 미래의 모습들이언급되었는데 이게 하나같이 매우 비범하다. 
반면 성격 자체는 다소 성숙해지긴 했어도 어린 시절과 크게 다를 바 없이 묘사되는 것이 대부분이다.
터미네이터 시리즈를 패러디한 한 에피소드에서는 미래 세계에서 반란을 일으켜 사람들을 지배하던 컴퓨터에게 이상한 퀴즈를 내서 컴퓨터를 폭파하여 인류의 구세주가 되었다는 설명이 나왔다.
극장판에서도 미래 짱구의 모습이 나왔는데, 당시 잠입용으로 액션가면의 옷을 입고있어서 고우 고타로의 뒤를 이어 액션가면 배우가 되었다고 추측하기도 하지만, 카스카베의 미래에 대해서 다룬 극장판에서 신짱구가 미래에 액션가면이 된다는 중요한 사건이 언급되지 않을 리가 없으므로 그냥 잠입용, 코스프레용으로 입었을 뿐이라고 볼 수 있다.
다만 그와는 별개로 세계구급 대규모 기업인 황금전자에게 스카웃을 받는다던가, 인생을 반쯤 말아먹다시피한 철수와 맹구를 제외한 다른 방위대 맴버들과는 달리 2 만원에 달하는 초코비를 사먹는 등 상당히 여유롭게 사는 듯한 묘사가 나온다든가 하는 등 여러모로 범상치 않은 묘사가 보인다.
참고로 작중 친구들과 다르게 어른이 된 신짱구의 얼굴은 드러나지 않는데 입이나 뒷모습은 보이는데 정면으로 보이는 장면이 없다. 
심지어 가면을 벗어서 드디어 얼굴이 보이나 싶더니 햇살이 얼굴을 가려주신다.
다만 얼굴 모양은 아버지를 닮았다. 
더불어 미래의 히마와리가 미인인 걸 보면 미래의 신노스케 본인도 꽤나 미남인 듯하다. 
마지막에도 햇빛을 되찾은 다음 수많은 여자들을 그의 주위에 모여들었다. 단순히 햇빛을 되찾아 주었다는 이유만으로 여성들이 모여든 것이라고 보긴 힘들 뿐더러, 여성들 대부분이 얼굴을 붉히고 온 걸 보면 일단 훈남인건 확실한 듯하다.
신짱구의 성인 시절이 나오는 동인작품에서 얼굴 모양은 대부분 아버지와 얼굴 모양과 비슷하게 묘사한다.
물론 외모는 모에선 덕분에 간지가 있다. 다만 원작에서 한 번씩 개그성으로 그린 성인판 신짱구는 그냥 지금의 모습에서 키와 덩치만 커진 상태다.
원작에서 외형만 그대로고 성인이라는 설정의 단편들에서도 이러한 부분은 건제하며 그나마 가난한 목수로 비교적 소박하게 나오는 에피소드도 있기는 한데 그 와중에도 나나코와 이미 결혼해 있는 등 평범함과는 거리가 먼 모습으로 나온다.
4.8. 지력
바보인지 천재인지 쉬이 짐작하기 어려운 지능을 가지고 있다.
평상시에 말뜻을 잘 못 알아 듣고 훗날의 이야기를 다룬 연필 신짱에서 산수를 잘 못해 학교에 남는 등 바보같은 구석이 보이기는 하나 엄마와의 약속 100조를 전부 기억하고 있는 모습을 보면 그냥'귀찮아서 머리를 쓰지 않는 것일 가능성이 높은 편이다.
4.9. 신체 능력
손 하나로 철수를 여유롭게 붙잡는 짱구
한국판 2010년 8월 2일 방영분 (10 기 1-1 화).
.!! 야성적인 살기랄까 뭔가 엄창난 파워가 느껴졌다. 이 녀석 보통내기가 아니야.
원작 크레용 신짱 45 권의 쇼우
부모님이 초인이기 때문인지 그의 신체 능력 또한 비범한데, 후술할 극장판 시리즈까지 가지 않더라도 본편에서 보여준 것만해도 엄청난데 스파이더맨 마냥 벽을 기어다니거나, 자신의 키의 몇 배나 되는 높이를 간단히 뛰어오르는 도약력을 보여주는 것은 거의 일상이고, 전봇대와 나무를 자유자재로 기어 오르는 등 최소 성룡이나 이연걸 쯤은 돼야만 가능한 일과 5세로는 생각되지 않는 완력을 보여주었다. 참고로 나무타기 같은 경우는 필요할 때마다 신짱의 특기로 나오며 주로 이 때에는 원숭이 코스튬을 하고 나무를 타는 모습이 나온다.
기본적으로 느긋한 성격에 싸움을 싫어하고 승부를 귀찮아하는 성품을 가지고 있어 별로 부각되지 않을 뿐, 유치원생들 사이에서는 물론이고 방위대 내에서도 유리마저 훨씬 뛰어넘는 진짜 최강자이며 원작 45 권에선 상급반인 장미반의 치타 패거리를 단신으로 털어먹고 해바라기 유치원의 짱으로 군림했던 "쇼우" 라는 이름의 전학생이 등장한 적도 있는데 그런 쇼우조차 짱구의 멱살을 잡는 순간 보통내기가 아님을 느끼고는 재빨리 물러났을 정도다.
이는 다르게 보면 짱구 역시 마음만 먹으면 장미반 패거리 따위는 아무렇지도 않게 털어버릴 수 있다는 것이 되고 훗날 극장판 24 기에서 보라를 위협하는 치타와 히토시 & 테루노부 를 장난치듯 단신으로 간단히 털어버리며 입증했다. 
그 밖에도 애니판 한정으로 등장했던 후술할 똘똘맨 컨셉 에피소드에서는 방위대 친구들을 배빵 한방에 기절시켜버리는 모습을 보여준 적도 있다.
이보다 한참 전인 스모대회에 나간 에피소드에서도 경기 도중에 오줌이 마려워지자 반대편(그러니깐 상대선수의 뒤)에 화장실이 있다는 걸 알고 나서 상대였던 스모 유치원부 챔피언을 밀어내고 우승하는 괴력을 발휘하는 모습을 보여준 것을 보면 꽤나 과거부터 일관적으로 힘이 강한 것으로 묘사되었음을 알 수 있다.
이런 짱구의 비범함은 같은 유치원생뿐만 아닌 초등학생 이상에게도 먹혀서 훈이가 괴롭힘을 당할 때 짱구가 대신 나서서 문제를 해결해주는 전개도 심심찮게 볼 수 있다. 
애니에서는 9 기 5 화 정의의 마스크맨 편이 대표적이다. 또한 세발자전거로 스쿠터와 동일한 속도로 주행하는 등 비현실적인 수준을 보여주자 자전거 경주를 제안했던 불량학생도 패배를 인정했다.
원작의 한 에피소드에서는 짱아에게 쏟아지는 무수히 많은 서랍장의 물건들을 단신으로 받아내는 것으로 모자라 역으로 뒤집어 버리기까지 하는 모습을 보여준다. 
비록 그 직후 허리가 나가버리는 바람에 유모차를 타고 병원에 가야하긴 했지만서랍장의 물건들이 많을 때는 자기 부모님 + 봉미소라는 성인 세명이 동시에 막아도 간신히 버틸 수 있는 수준이라는 걸 생각하면 정말 어마무시한 수준이었으며 순간적인 파워에 한에서는 이미 부모님마저 뛰어넘었을지도 모른다.
이러한 면모는 어렸을 때부터 여전했는지 두 살 때의 이야기를 다뤘던 애니메이션 11 기의 한 에피소드인 "처음으로 이를 닦아요" 편에서는 이쁜 누나가 아니라는 이유로 이를 닦는 것을 거부하면서 엄마에게 달라붙었는데 이때는 그 봉미선조차 신짱을 제대로 떼어내지 못했으며 거기서 한 술 더 떠서 봉미선에 매달려서 요리조리 피해다니는 모습까지 보여준다.
심지어 아예 태어나기 전 뱃속에 있을 때부터 히로시가 예쁜 여자 사진을 보여주니까 배에서 대놓고 소리가 울릴 정도로 격하게 반응한 적도 있다.
달리기도 엄청나게 빠른 것으로 시리즈 내내 꾸준히 묘사된다. 사실 달리기 같은 경우도 신짱이 좀처럼 진지하게 임하는 경우가 드물기 때문에 본실력을 좀처럼 발휘하지 않지만, 특정 상황에서는 가속이라도 하듯 빨라진다.
그 외로는 무얼 타거나 혹은 빠르게 움직여야 하는 계열의 운동의 경우에도 대체적으로 잘하는 편이다. 수영이나 스키, 심지어 보드 등이 있다.심지어 처음 하는 운동도 쉽게 익히는 모습을 보이며 또한 신형만도 타지 못하는 서핑을 한 번에 타는 것에 모자라 비트판으로까지 타거나, 히로시가 1~2개 정도 하는 물수제비도 8~10 개 정도 하는 등의 비범한 모습을 자주 보이는 편이다.
얼음도 매우 잘 타는 모습도 여러번 보여줬다. 특히 신형만의 첫사랑이 나오는 시골에 내려가는 에피소드 때는 시골 애들 앞에서 트리플 악셀도 보여줬다.
신체능력과 별개로도 운동신경도 엄청 좋은 편이다. 
원작 만화에서는 모토히사 의 비비탄을 피하는 와중에 차 한잔을 마시는 여유까지 보여준다.
유연성 역시 뛰어난데, 2 기 40 화에서 엄마랑 발레교실 갈 때 몸푸는 모습을 보면 유연성이 매우 뛰어나다.
수강생들도 짱구에게 발레에 소질이 있는 것 같다고 했다. 
돌머리 기믹이 있는지 가끔 가다 나오는 묘사로 봉미선이 신짱에게 꿀밤 체벌을 내린 직후 되려 본인이 아파하는 묘사가 나오기도 했다.
간지럼을 잘 태운다. 극장판 시리즈에서도 자주 출현하는 기술이며 이 기술을 당한 상대는 십중팔구 폭소하는 것이 일반적.
방귀 힘도 좋은 편, 극장판에서는 방구탄 뿡뿡이라는 이름과 함께 공중에서 방귀로 이동하는 장면도 종종 나오며 성인 남성도 밀어낸다.
신짱이 8 살이 된 훗날의 이야기를 다룬 연필 신짱에서는 철봉을 한 바퀴 도는 것도 아무렇지 않게 해내는 모습을 보여주며 이걸로 4 학년의 타이다로를 제자로 삼게 된다.
축구와 같은 스포츠를 할때도 엉덩이의 힘으로 의존하는 경우가 많지만 그 엉덩이로도 뛰어난 경기력을 보여줄 정도이니 야구나 축구로 진출한다면 대성할 가능성도 높다.
4.9.1. 검술
원작과 국내 미방영분 애니에선 신노스케가 무사시노 켄타와 만나 검도를 하는 연속 에피소드가 있는데, 엄청난 재능과 실력을 가진 걸로 나온다.이때는 요요기 코지로라는 소년에게 패배하고 작중 처음이자 마지막으로 승부욕을 보여주기도 했다.
그러나 자신이 라이벌로 여기던 요오기를 준결승전에서 물리친 후 결승을 치르지 않고 그만두었다.
이후 무사시노 켄타는 수행을 떠나려는 도중 신짱과 마지막 대련을 하는데 이후 신짱의 공격으로 자신의 옷이 베인 것을 보고 신짱이 검도를 계속했으면 세계 최강이 됐을 것이라는 평까지 남긴다. 
후술할 흑부리 마왕 피엘 죠코맨과의 전투를 생각하면 여러모로 선견지명이 아닐 수가 없는 부분.
검도 에피소드 자체는 이것으로 끝이지만 이후에도 10 기 초반이나 16 기, 29 기처럼 칼싸움을 하는 경우가 종종 있는데 전부 일관적으로 뛰어난 실력을 선보였다.
4.9.2. 극장판
신짱구
6개 언어
신짱구
일본 현지 명칭: 野原 しんのすけ(노하라 신노스케)
《짱구는 못말려》의 등장인물
짱구의 모습.
등장
1-1화 "심부름은 어려워"
1-1화 "나쁜 짓하면 안돼요"
성우
야지마 아키코(1992 ~ 2018) → 코바야시 유
미코(2018 ~)
박영남
(VHS - 이영주 → 박은숙 / 12기 - 정선혜)
로라 베일리(Laura Bailey)
캐스 소시(Kath Soucie)
마시모 코리차(Massimo Corizza) → 모니카 베르토로티(Monica Bertolotti)
Marie Van Renterghem
신짱구 는 《짱구는 못말려 》에 나오는 주인공이다. 
5살 유치원 생으로, 동생 신짱아와 4살 차이가 난다. 
삭발에 가까운 헤어스타일이 특징이며 눈썹은 비교적 두껍다. 
생일은 5월 5일이며, 혈액형은 B형 MBTI는 ENTP이다. 
일본 현지에서의 명칭은 노하라 신노스케이다.
현재 떡잎마을 방범대 의 일원이자 리더이다. 
일본어 원어판에서 1인칭은 오라(オラ)이다. 
한국어판 이름은 신짱구, 북미판 이름은 신 노하라(Shin Nohara)나 크레용 신짱(Cray on Shin chan)으로 불린다.
성우는 일본어 원어판의 경우 코바야시 유미코 한국어 더빙판의 경우 박영남, 이영주, 정선혜이다.
성격 
엉뚱하고 우이독경하고 언제 어디서 나타나지 모르는 신출귀몰한 답이 없는 유치원생, 4차원 소년으로 변태끼도 있는 아이다. 
사람들이 이해하기 어려운 것도 만들 정도로 4차원! 
나쁜 일진과 나쁜 양아치와 나쁜 사람을 혼내주는 착한 아이다. 동물들한테 인기가 많다. 
카탈루냐어: 크리스티나 마우리(Cristina Mauri)
갈리시아어: 아나 리모스(Ana Lemos)
라우라 토레스(Laura Torres) → Nallely Solís
탄야 헤케(Tanja Geke)
웡육귄(黃玉娟) → 라우와이완(劉惠雲) → 웡 와이쥐(王慧珠)
펑유웨이(馮友薇)
펑유웨이 성우 대리: 쉬쑤핀(許淑嬪) → 장두후이(蔣篤慧)
멜리즈 드빈터(Melise de Winter)
파티마 노야(Fátima Noya)
Brygida Turowska
기본 정보
호칭 신노스케(しんのすけ)
별칭 신짱(しんちゃん)
나이 5세
성별 남성
혈액형 B형[a]
국적 일본판: 일본
더빙판: 대한민국
소개: 떡잎마을에 사는 평범한 아이. 이상한 이유로 굉장히 우쭐하다. 팬티 입고 특기인 부리부리 댄스
할아버지: 신돌식(노하라 긴노스케)
할머니: 이옥분(노하라 츠루)
외할아버지: 봉선달(코야마 요시지)
외할머니: 이영선(코야마 히사에)
아버지: 신영식(노하라 히로시)
어머니: 봉미선(노하라 미사에)
여동생: 신짱아(노하라 히마와리)
큰 이모: 봉미자(코야마 마사에)
작은 이모: 봉미소(코야마 무사에)동 실력이 보통이 아니다. 
성인도 따라하기 어려운 동작을 해내는 비범함도 보이는데, 담을 넘거나 전봇대를 오른다던지 성룡, 이연걸만이 가능한 일을 해내기도 한다.
인간관계
맹구 
워낙 성격이 맹하고 짱구의 엉뚱한 놀이에도 말없이 따라주는지라 짱구의 장난을 잘 이해해 주고 짱구 역시 맹구의 취미에도 잘 어울려주는 편이고 같이 잘 붙어다닌다. 
서로간의 스타일과 성격은 제일 잘 맞는다. 
그래서 그런지 미래의 시점인 18기 극장판에서도 다른 3명과는 교류가 없었던 걸로 보이지만 짱구와 맹구는 서로 지속적으로 계속 교류를 한걸로 보인다. 
짱구도 맹구한테는 웬만하면 장난과 실례될 행동을 삼간다. 
3명의 친구중에서 친하고 교류도 있다.
김철수 
같은 유치원에 다니는 철수와는 때로는 틀어지거나 소통의 문제 등으로 비뚤어지기도 하고 틈만나면 짱구가 철수의 귀에 바람을 불어서 철수가 화낸다, 틈만 나면 철수를 괴롭히기도 하지만 그래도 명색이 친구지간이라 자세히 보면 사이가 좋은 편이다. 
떡잎마을 방범대의 멤버들 중에서도 철수는 더욱 특별한 사이다.
이훈이 
같은 유치원에 다녀서 사이가 좋은 편. 
하지만 짱구 본인은 훈이를 놀려대는 듯한 그런 태도를 보이기도 하지만 그래도 명색이 친구라 미워할 수 없는 편이다. 
잘 부각되지는 않지만, 5(짱구,철수,훈이,맹구,유리)인방이 전부 모여지지 않는 에피소드에서는 짱구와 둘이 노는 경우가 다른 친구들에 비해서 많은 편이다. 
둘 다 가정 형편이 비슷한 서민이기 때문인 것으로 추정된다. 
훈이가 겁이 많아서 그런지 짱구가 그를 놀래킬 때마다 그는 울음을 터트린다.
노는 취향이 비슷한 맹구처럼, 짱구 못지 않게 순수한 감성을 가지고 있어 죽이 잘 맞기도 한다. 
겨울에 동네 길바닥의 얼음을 깨고 다니며 쾌감을 느끼거나, 초코비 공장을 견학갔을 때 찰리와 초콜릿 공장 마냥 과자로 된 공장을 상상하는 등. 
그리고 짱구는 자신을 과자에 팔았던 훈이를 미워하기는 커녕, 만났을 때 무척이나 즐거운 태도를 보였다. 
아마도 짱구는 배신감 회복력이 강한 것 같다.
한유리
떡잎마을 방범대의 유일한 여자 멤버이다. 
매일같이 자신이 짜온'리얼 소꿉놀이'대본을 가지고 와 아이들에게 공포심을 심어준다. 시즌 초반엔 여리고 순수한 캐릭터로 등장했지만 언제부턴가 흑화하여 아이들 사이에선 조금 무섭고 이기지 못 할 성격으로 변했다. 
방범대 대원들과 같이 다니며 보이는 사람들을 이어주는 큐피트의 역할을 종종 한다. 
짱구에게 조금 관심이 있는 것으로 보인다. (라이벌 한수지)
성격 
파트너: 맹구, 이훈이 
좋아하는 것: 엉덩이 춤 추기, 엉덩이 외계인, 초코비, 예쁜 누나에게 뽀뽀 받는 것, 엄마를 놀리는 것, 예쁜 누나들, 유이슬, 건담로봇, 액션가면, 부리부리 용사(부리부리자에몽), 맹구, 훈이, 김철수, 특히 김철수의 귀에 바람불기
싫어하는 것: 피망, 양파, 당근, 봉미선 (일본명: 노하라 미사에), 너무 자극적인 음식, 게이, 사주라(일본명: 우리마 쿠리요), 유이슬(일본명: 오오하라 나나코) 누나가 다른 남자에게 있는 것, 엄마의 뽀뽀, 엄마가 흰둥이 산책 시키라 하는 것, 짱아가 자기가 잘못을 하고 자는 척하며 자신에게 덮어 씌우는 것, 짱아가 몰래 간식을 먹거나 자신의 장난감을 만지는 것, 짱아랑 엄마가 tv채널 바꾸는 것, 박광자(일본명: 칸다도 시노부) 누나가 스킨십 하고 껴안아주거나 뽀뽀 하는 것, 일요일이 되어도 영식이 놀아 주지 않는 것, 리얼 소꿉놀이, 외출하고 나서 씻는 것, 엄마가 자신의 엉덩이를 때리는 것
기타 
연재 초창기의 짱구는 버릇없고 건방진 성격이었으나 시간이 지남에 따라 현재는 성격이 많이 부드러워진 편이다. 
똑같은 옷이 여러 벌이다. 사이타마 붉은 전갈대 를 여고생 코미디언 3총사로 알고 있는 모양이다. 
일본어 원어판에서 1인칭인 오라(オラ)는 자신의 할아버지인 신돌식에서 보고 배운 듯하다.
원더풀 프리큐어! 에서도 등장하는데, 프리큐어로 변신하여 이누카이 이로하와 협력한다.
테일즈런너와 콜라보도 했다. 다만 일시 콜라보다.
가족 
짱구 족보
다음은 짱구네를 중심으로 한 가계도다.
외할아버지 봉선달(63) 
외할머니 이영선(58) 
친할아버지 신돌식(65) 
친할머니 이옥분(62) 
큰이모 봉미자(35)
막내이모 봉미소(26)
엄마 봉미선(29)
아빠 신영식 (신형만)(35)
큰아빠 신공식 (40)
신짱구 (5)
여동생 신짱아(1)
특징 
1기를 제외한 만화 전체에서 여동생 신짱아 와 더불어 웃는 앞모습이 전혀 나오지 않으며, 오직 옆모습의 얼굴로만 나온다. 
투니버스 방영 기준으로는 10기에서 앞모습이 나오긴 나오나 눈은 가린 앞모습이 나온다. 
그리고 예쁜 여자들을 보면 웃음과 더불어 볼까지 빨개진다. 
물론 얼굴이 빨개질 수도 있는데 예쁜 여자나 누나들 앞에서 엉덩이 춤을 춘다.
a. 원작 37권
b. 다만 일본판에서는 엉덩이가 드러나 있고'팬티 입고'는 한국에서 방영할 때 검열 처리를 했다는 것이다.
c. 야지마 아키코는 2018년에 하차하였다.
d. 비디오판 담당성우다. 박영남보다 먼저 짱구 성우를 담당했고 연기력이 나쁘지 않았지만 박영남의 연기가 출중하여 짱구 성우가 박영남으로 고정되었다.
e. 박영남 성우가 건강상의 문제로 2013년까지 잠시 휴식기를 가지게 되어서 12기를 담당한 적이 있었는데 평이 좋지 못하였다. 
그러나 12기 재더빙으로 박영남 성우가 다시 담당하게 되였다. 
분류: 짱구는 못말려의 등장인물 가공의 일본 사람 1990년 창조된 가공인물
노하라 신노스케 / 캐릭터성
1. 개요
크레용 신짱의 노하라 신노스케의 캐릭터성을 다룬다.
분류:노하라 신노스케
2. 캐릭터성의 변화
초기 → 후기 (& 신 크레용 신짱) → 애니
연재와 애니메이션 방영이 계속되면서 특히나 캐릭터성에 많은 변화를 겪었다. 
거의 전 등장인물들을 통틀어서 가장 극적인 변화를 겪었고, 신짱구 다음가는 비중을 가진 어머니 봉미선이 오랜 연재가 지속되면서도 그에 필요한 컨셉이 하나 둘 추가되는 정도에 불과한걸 생각하면 아예 다른 캐릭터가 된 셈이다.
초창기에는 특유의 무표정 + 멍한 표정으로 말도 안 되는 드립을 내뱉으며, 더 훗날의 신짱구처럼 적당한 자제심이나 가족, 친구와의 의리나 선한 모습이 거의 강조되지 않는, 그야말로 순수하게 이해타산을 생각하지 않고 말썽을 부리는 순수한, 그리고 그만큼 지독한 말썽쟁이였다. 
초창기 신짱구는 엄청 무뚝뚝하고 건방졌으며,중후기의 신짱구가 말썽을 부리고 일을 벌려놓으면 혼날 것을 두려워하거나 최소한 반성이라도 하는 척이라도 하는데 비해 초기의 신짱구는 되려 뻔뻔하게 모르쇠로 일관하거나 영악하게 잠깐을 모면하는 참새 눈물로 위기를 빠져나가려고 하는보기에 따라서는 꽤 악독한 모습도 종종 보여왔다. 
심지어 신짱구가 가장 많이 맞았던 때도 초창기 때다. 
뭐만 했다하면 신짱구의 머리에 혹이 1개 이상씩 났고, 이땐 봉미선 뿐만 아니라 신짱구를 절대 때리지 않는 신형만에게도 맞았을 정도.
툭하면 엉덩이를 까거나 바지를 벗고 코끼리 춤을 추는 등 민망한 장면이 상당히 많았고, 초창기 대한민국에 수입될 때 안좋은 여론을 만들거나 심한 가위질, 편집을 당하던 시기이다. 
이 시기의 부모들 중에는 짱구 보면 버릇이 나빠진다면서 시청을 금지하는 집도 많았다.
사실 이때 만화나 애니메이션의 주요 트러블메이커가 신짱구 혼자였던 데다, 작중 초반 분위기가 현재와 같이 잡혀있지 않았었을 시기에 벌어진 블랙코미디적인 면모가 초기의 신짱구를 만든 셈이다. 
어느 기점으로부터 만화적인 연출이 들어가기 이전에, 묘하게 현실적인 악동과 비관주의자가 가질법한 모습을 투영한 캐릭터이기 때문에 아동만화로 자리잡은 현재의 크레용 신짱과는 묘하게 어울리지 않았던 것. 
특히 상대적으로 캐릭터성이 풍부해지기 이전의 주변인물과 비교되어서 더더욱 그런 면이 있었던 것이다.
하지만 극 초장기를 벗어난 후 슬슬 아동만화, 가족만화로서의 정체성이 잡혀가기 시작하던 과도기 시기에는 캐릭터가 조금씩 온순해지고 풍부한 표정묘사, 그리고 극 초장기 신짱구만이 가지고 있었던 트러블메이커 기질을 주변 인물들이 나눠갖기 시작하면서 신짱구의 엉뚱한 기질을 강조하지 않아도 될 때가 되자 (=소재에 변화를 줄 때가 되자) 캐릭터성에 변화를 크게 겪는다.
기존에는 멍한 표정으로 아무런 방향성도, 기준도 없는 장난으로 주위를 곤란하게 만들며 극의 개그를 책임지는 사고뭉치형 캐릭터였다면, 만화적 과정이 충분히 가미되기 시작한 신짱구는 비교적 낮아진 수위의 장난과 사고뭉치 외의 캐릭터를 다수 획득해초기처럼 트러블메이커로만 쓰이지 않는 개구쟁이 형 캐릭터로 탈피하게 된다. 
이 과도기에 방점을 찍은 것이 짱구 가족의 새 멤버라고 할 수 있는 신짱아의 탄생일 것이다.
앞서 서술했듯 신짱아의 탄생으로 신짱구가 가진 캐릭터성의 일부가 짱아에게로 계승되어 기존의 무개념스러운 장난과 선악을 구분짓지 않는 순수함을 짱아에게로 덜어낼 수 있었고, 기존의 방향성 없는 장난(소위
시도때도 없이 치는 장난) 대신 주제와 어우러진 좀 더 기발한 상황 및 긍정적인 영향을 주는 장난, 그리고 주변 인물들과 관계를 위시한 대화나 개그를 주도하는 역할을 신짱구가 맡게 되어, 이것이 현재까지의 크레용신짱의 주 패턴으로 자리잡게 된다.
3. 영원한 다섯 살
짱구의 존재는 사실상 다섯 살의 대명사 격으로 통한다고 할 수 있다.
5세의 짱구가 가진 특징이라면, 다섯 살 다운 순수함과, 다섯 살 답지 않은 영악함이 공존하는 점이라고 할 수 있을 것이다.
크레용 신짱이라는 만화나 애니메이션을 보면 알 수 있듯 짱구는 다섯 살 답지 않은 영악함이 특징으로 만화적인 보정이 더해져 어른들을 당황시키는 논리와 사고력을 가져 기발한 장난을 생각한다던가, 늘상 나오는 대사라고 할 수 있는 장기융자 32 년남은 대출금을 언급한다던가, 현실의 유치원생과 다른 현실적인 세태를 풍자하는 등 초창기 성인용 블랙코미디 시절 원작의 느낌을 어느정도 가져간채로 캐릭터를 만들었으며, 그것이 바로 짱구라는 캐릭터와 크레용 신짱이라는 만화 / 애니메이션이 가지는 매력포인트로 자리잡았다. 
상기했듯 짱구의 저런 성격 자체는 원작에선 현실 풍자와 세태를 비꼬기 위한 장치였지만, 도리어 짱구를 개그 전개의 큰 축이자 영악하고 기발한 트러블메이커로서의 정체성을 확립시켜 작품의 재미와 확장에 지대한 공헌을 했다.
반면 다섯 살 답다고 할 수 있는 순수함 역시 가지고 있는 캐릭터이기도 하다. 초코비같은 과자에 환장을 한
다던가, 액션가면을 좋아한다던가, 특히 일반적인 상식과 선악의 구분이 모호하다는 순수성은 극초기 시절이 지나도 어느정도 가지고 있다. 
상기한 문단에서는 대출금을 언급하지만, 그럼에도 짱구는 몇 번인가 돈의 단위나 가치를 모르는 듯한 모습을 보여주는가 하면 은행과 통장에 대한 개념도 제대로 알지 못하는 듯한 모순도 보여준다. 
이런 모순은 크레용 신짱이 옴니버스에 가까운 만화이기 때문이기도 함과 동시에 영악한 면모 외에도 다섯 살 다운 면모 역시 가지고 있기 때문이기도 하다.
이런 순수함과 영악함의 밸런스는 크레용 신짱이라는 작품 전반의 분위기를 설명하는 큰 틀이라고 할 수 있다. 
크레용 신짱, 그리고 주인공 짱구에게 존재하는 다섯 살 다운 순수함은 크레용 신짱이 가족 만화로서의 정체성을 확립시켜주며, 짱구가 가진 영악함과 다섯 살 답지 않은 말썽 등은 평범한 가족 애니메이션을 초월해 작품만이 가지는 독특한 개그성을 공고하게 하는 것이다. 
그리고 이런 갭에서 오는 차이야 말로 크레용 신짱과 그 주인공 짱구가 가지는 독특하다고 할 수 있는 매력으로 작동한다.
4. 연상 취향
캐릭터성이 수 차례 변경되는 동안에도 바뀌지 않는 설정들도 존재하는데 대표적인 것이 예쁜 누나를 광적으로 좋아한다는 점이다. 
참고로 이는 노하라 일가의 남자들 전부가 동일하다. 이렇다보니 5살 나이에 그라비아 사진집이나 수영복 사진집을 즐겨보곤 한다.
기본적으로 20대가 취향이라 고등학생 미만은 이성으로 여기지 않는다. 
50권에서 밝히길 스트라이크 존이 20~34살의 (예쁜) 누나라고. 그래서 또래 여자애들은 아무리 예뻐도 관심을 갖지 않는다.
예외적으로 선아는 중학생인데도 짱구를 반하게 했다. 
물론 선아에게 처음부터 반한 건 아니고 같이 지내다가 내면을 보고 반한 경우이다.
주 패턴은 "거기 예쁜 누나! 나랑 무엇무엇하지 않으실래요?" 다. 
그렇게 한눈을 팔다 엄마에게 주먹 돌리기나 꿀밤을 먹는 것이 주 패턴. 
예쁜 누나가 보이기만 하면 아무에게나 저런 작업을 걸지만 당연히도 보통은 무시당한다.
다만 진짜로 좀 특이한 여성 캐릭터라면 짱구를 귀여워하거나 과자를 주는 경우도 존재.
심지어 그 예쁜 누나가 얼굴을 가려도 신짱은 금방 알아본다.
참고로 예쁜 누나를 좋아하기는 하는데 그렇다고 모든 걸 제쳐두고 얼굴만으로 다 좋다는 마인드는 아니여서, 성격이 굉장히 특이하거나 좋지 않다면 되려 손사례를 치는 경우도 적지 않다. 
그 예시가 바로 떡잎 유치원 선생인 나미리. 얼굴만으로는 (기억을 잃은) 짱구가 반할 정도로 예쁘지만 성격때문에 짱구가 반응하지 않는 경우이며, 아주 간혹가다가 저런 경우가 종종 발생하곤 한다. 
물론 그렇다고 해도 반 대항 소프트볼 게임 때 나미리 선생님이 자신에게 호감이 있다고 착각했을 때는 바로 나미리 선생님에게 달려들어 키스를 하려고 한 걸 보면 결국은 얼굴이 전부인 듯 하다.
예외로 이슬이 누나가 있는데, 이슬이 누나에게는 호감을 가지긴 하지만 다른 여자들에게처럼 경박하게 추근대지는 않고 오히려 부끄럼을 타며 최대한 정중한 모습을 보여주려고 한다.
여자를 밝히는 음흉한 모습을 자주 보이지만 정작 성적인 지식에 한에서는 순수 그 자체. 
이런 부류에 대해 잘 알지 못해서 아무렇지 않게 말하거나 어딘가 핀트가 틀리는 식이다.
오히려 이런 지식은 철수나 유리 같은 애들이 더 빠삭해서 짱구가 운을 띄우면 지레 당황하는 게 패턴. 
평소 항상 늘 예쁜 누나나 예쁜 연예인을 보거나 잡지 등에 유혹에는 쉽게 넘어간다.
유일하게 국내판 X 파일 3기에서는 예쁜 누나들이 나오는 사진첩을 보고 1 등을 위해서 달렸지만 달리는 도중에 유혹에 빠지지 않 고운동회에서 달리기를 했는데 훈이가 짱구와 같은 마지막 주자였는데 크게 넘어져서 달리지 못하는 훈이에게 사진첩의 유혹과 달리는 것을 잠시 멈추고 함께 같이 달리자고 하고 위로를 해주고 맨마지막에는 공동으로 1 등하게 되었다.
5. 만능 엉덩이
신짱 : 오늘의 교훈, 인간에게 불가능은 없다!
미사에 : 넌 인간도 아니야 (...)
원작 21권 中
엉덩이로 하는 건 무엇이든 잘 한다. 
후술할 부리부리 댄스도 포함해서 엉덩이로 물건을 잡는다든가, 엉덩이로 슛, 엉덩이로 걷기, 엉덩이로 빛 반사하기, 엉덩이로 피아노 치기, 심지어 부리부리 댄스를 통해 빠르게 움직이기 등 본인의 능력에서 막히는 문제가 있더라도 엉덩이로 그것을 행한다면 엄청난 능력을 선보이며 문제를 해결하곤 한다. 
사실상 신노스케가 가진 필살기인 셈이다.
둔근의 힘이 엄청나다고 의외로 꾸준히 묘사된다. 본인의 몸무게를 엉덩이만으로 매달리거나, 어른들과 힘싸움은 물론 돌마저도 부숴뜨리는 정도로 그려진다.
엄마 미사에도 엉덩이 공격으로 깔아뭉개거나 짐을 쑤셔넣는 걸 봐서는 엉덩이의 괴력은 유전인 듯 하다.
6. 코스프레
인형 옷을 만드는 데 엄청난 재주가 있다. 
원숭이, 주머니나방, 뱀, 다람쥐, 사슴벌레, 바퀴벌레 등등 다양한 동물을 소재로 한 인형옷을 만들며 원작 / 애니메이션을 가릴 거 없이 엄청난 퀄리티의 코스튬을 선보인다.
액션가면 코스튬이나 칸탐로보 코스튬같이 사제 코스튬도 있지만, 대부분은 수제로 제작한다는 설정이라고 한다. 
물론 이 외에도 미사에가 맘에 드는 걸 마트에서 싼 값에 사주기도 하는 모양이다.
제일 빈도가 높은 코스튬은 단연 액션가면 코스튬으로, 짱구가 놀이를 할 때나 장난을 칠때 입는 경우가 많으며 못해도 투구 정도는 착용하기 때문에 볼 수 있는 빈도가 매우 높다. 
그 다음으로는 고글이 달린 헬멧 정도.
그외 시의적절한 환경에서 시의적절한 장난을 치기 위해 환경이나 상황에 따라 코스튬을 바꿔입는다. 
수제 코스튬 중에서는 도롱이 벌레, 혹은 날다람쥐 코스튬을 자주 볼 수 있다. 
연재될수록 줄어들긴 했지만 초기에는 각종 코스프레 기행들을 선보였으며, 게임에서도 이것을 충실히 재현해 각종 코스프레에 고유의 능력을 쓸 수 있게 되어 있다. 
신노스케가 변신한 동물들은 참 다양한데, 심지어 코믹스의 한 에피소드에서는 흰뱀 인형옷까지 입었는데 그 와중에도 흰똥 운운하며 화장실 개그를 쳤다.
그러나 신기하게도 대다수의 인물들은 짱구의 이러한 코스프레를 좋게 보지 않으며 오히려 징그러워하거나 싫어하거나 질려하는 반응을 보인다.
7. 웃음
웃을 때 뒤돌아서 눈을 보이지 않고 입만 웃는다. 
캐릭터가 정립되지 않았던 극초반에는 눈을 보이며 웃는 장면이 한두 컷 있었으나 이후에는 그런 장면이 나오지 않는다.
애니메이션은 이미 이 설정이 정립된 이후에 애니화가 기획되었기 때문에 초반에도 항상 뒤돌아서 웃는다. 
이는 사실 원작자인 우스이 요시토가 신노스케를 그릴 때 칼 같이 지키던 규칙들 중 하나로, 신노스케의 평소 모습 때도 정면으로 그리지 않고 웃을 때는 반드시 뒤돌아서 웃는 모습으로 그려서 신노스케의 5 살 아이다운 천진난만함을 부각시켜 주기 위해서 일부러 이렇게 그려온 거라고 한다. 
그탓에 신노스케가 정면으로 웃는 장면은 보고 싶어도 볼 수 없는 미스테리로 같은 분야로 남게 되었다. 
이는 동생인 히마와리도 마찬가지.
기본적으로 웃음을 지을때 눈을 뜨고 웃는것으로 보인다. 
해당 에피소드는 " 커피를 마시면 안돼요?" 에피소드. 하지만 원작에서 보여준 웃는 모습은 모두 실눈이었다.
2권에서 토오루가 감기에 걸려 기침이 멈추지 않자 신노스케가 토오루의 등을 두드려 주고, 미도리 선생님이 그건 체했을 때 하는 거라고 지적해 주자 신노스케가 미안한 웃음을 짓는데 이때 눈을 보이며 웃는다.
역시 2권의 에피소드로, 해변에 갔다가 돌아오는 길에서 잠들어 있는데 이때 웃음기를 머금고 있다.
신짱이 캔맥주를 음료수인줄 알고 먹었다가 취해서 평소에는 하지 않던 정리정돈 등을 열심히 하더니, "정리정돈 잘 할게요" 등의 이야기를 미사에에게 존댓말을 하면서 정면에서 웃는 모습을 보인 바 있다.
24권의 기타요노 박사의 발명품인 거울 복사로 복제 신노스케가 나올때 정면으로 웃으면서 공손한 모습의 캐릭터로 나왔다.
다소 애매한 경우로, 21 화에서 신짱과 미사에의 몸이 바뀌었을 때 웃는 모습이 다수 나왔었으나 이때의 인격은 신짱이 아닌 미사에였다.
애니판의 경우 극장판 부리부리 왕국의 보물에서 신노스케와 똑같이 생긴 슨노케시 왕자가 처음 신노스케와 만났을 때 웃는 모습을 보여줘 유추가 가능하다.
한 시청자가 18 기 26-2 화에서 순간캡쳐로 눈을 보이며 웃는 장면을 두 컷 찾아냈다.
작중에서는 이런 웃음을 보고 '음침하게 웃는다 '고 평한다. 
오죽하면 히마와리가 태어났을 때 놀러왔던 카스카베 방위대 멤버들이 히마의 웃는 모습을 보고 " 신노스케랑 웃는게 똑같다." 며 기겁을 할 정도. 
이 때문에 히마와리도 절대 정면으로 웃지 않고 측면으로만 웃는다.
웃을 때 말그대로 귀에 걸리도록 입꼬리를 올리기 때문에 앞에서 보면 꽤나 괴기스럽지 않겠냐 말이 많다.
얼굴형이 비슷한 노하라 긴노스케 의 웃는 얼굴을 보면 평범하게 웃는 게 불가능한 얼굴형은 아닌 듯 하지만 말이다.
8. 지각 및 결석
등원할 때 거의 매일 유치원 버스를 먼저 보내고 엄마가 자전거로 데려다 주는데, 특별히 늦게 일어나는 것도 아니고 간발의 차로 맨날 버스를 보낸다.
가장 큰 이유는 신노스케의 큰일 때문. 이쪽도 엄마만큼은 아니지만 유전적인 변비 기질이 있는 듯하다.
항상 "신노스케 아직 멀었니?" 하고 엄마가 물어볼 때마다 "으윽 아직 덜 나왔어요" 라고 말하며 고통스러워한다. 
그래도 아들은 변기에 한 번 앉아 있는 시간이 길어도 매일 아침마다 일을 보는데 짱구 엄마는 닷새에 한 번 정도 보고 변비로 고생하는 에피소드를 봐도 짱구가 한 번 일을 보는 시간보다 시간이 더 많이 걸린다. 
그 외에 아침에 늦잠을 자는 것 또한 이유 중 하나로, 잠이 덜 깨서 옷 갈아 입을 때 늦장을 부리기도 하고 한번은 신노스케가 잠을 자고 있는 상태에서 버스에 태워 미도리 선생님에게 옷 갈아입히기를 부탁한 적도 있다.
그래서 엄마가 정말 칼같이 계획을 짜서 신노스케를 깨워 게임하는 방식으로 식사부터 옷 입히기, 배변까지 전부 해결하는데 성공해 제시간에 유치원 버스를 타나 싶었으나... 
하필 이날 버스 운행을 못하게 된지라 결국 엄마가 자전거를 타고 데려다 줘야 했다. 
그런데 신노스케는 아예 이에 맛들리기라도 했는지 엄마가 제발 좀 자전거 안 타게 하면 안되냐 잔소리하면 엄마 다이어트 시키는 거라 합리화하기도 한다. 
일부 에피소드는 유치원에 도착했는데 수업이 모두 끝나버려서 유치원에 결석하는 편도 있다.
심지어 가면라이더 덴오의 콜라보 에피소드인 가면라이더 덴오 + 짱구라이더 에서는 삼겹살 이매진이 전투 중 수세에 몰리자 신노스케가 지각하지 않은 과거로 가서 그 과거를 없에려고 했지만 지각하지 않은 적이 없어서 그자리에서 바로 썰려버리는 장면이 나오기도 했을 정도다.
짱구의 유치원 결석 에피소드 일람
국내판 방영 에피소드 비고
3기 엄마랑 드라이브를 해요
4기 엄마는 아무나 하나?
8기 유치원 가는 길이 너무 멀어요
11기 자전거는 어디 있을까요?
17기 지각만 하면 비가 내려요
9. 액션가면
사실상 신노스케의 워너비라고 할 수 있는 존재로, 그 자체로 이상의 히어로라고 할 수 있는 특촬물 및 그 주인공이다.
10. 부리부리 댄스(엉덩이별 외계인)
짱구를 상징하는 가장 대표적인 포즈로, 바지를 내리고 허리를 90 도로 굽힌 뒤 "부리부리부리부리부리부리!!"를 외치며 팔을 저으며 좌우로 움직이는 엽기춤. 
일본판에서는 케츠다케 성인이라고 부르며으로, 더빙판에서는 '엉덩이별 외계인 '으로 번역되었지만, 10 기 이후로 엉덩이 춤 정도로 순화를 거치고 있는데다 노라조가 부른 한국판 오리지널 오프닝을 통해 현재는 '부리부리 댄스'로 쐐기를 박으면서 2010년대 후반의 한국 팬들은 부리부리 댄스로 기억하고 있다. 
짱구가 엉덩이별 외계인 말고도 춤은 전반적으로 좋아하다보니(특히 훌라 같이 흔드는 춤) 얼버무릴 수 있었던 데다 한국 팬들 입장에서도 짱구의 이미지를 쇄신할 수 있어서인지 그냥 넘기는 중.
게임에서는 대쉬 버튼을 누르면 이 자세로 이동하며. 
짱구는 못말려! 나와 박사의 여름 방학 ~ 끝나지 않는 7 일간의 여행 ~도 이 춤이 구현되었지만 심의상 바지를 입고 한다.
토오루가 힙합 교실에서 모에피를 닮은 여자애한테 반했을 때 짱구의 엉덩이 힙합댄스, 힙업댄스를 배웠는데 힙업댄스를 하다 엉덩이를 삐었다. 
엄마와 몸이 바뀐 에피소드에서는 엄마의 몸으로 이걸 추다 삭신이 쑤시다고 말하기도 했다. 
이 상태에서도 기동성이 어마어마하다. 
극장판에서는 저 춤을 추면서 엄청 빠른속도로 이동하며 높이 점프까지 하는 것은 물론 총까지 다 피해버린다.
코끼리 춤과는 달리현재도 건재하고 있는 설정이자 짱구의 아이덴티티로, 대체적으로 아무한테나 보일 정도로 꺼리낌 없는 장난이지만, 단 한명, 이슬이 누나 앞에서만은 부끄럽다며 그만둔 전적이 있는데, 언제나 그렇듯이 엄마랑 티격태격하다가 약올리면서 엉덩이 춤을 추다가 하필이면 그때 나나코가 찾아오자 창피해서 장가 못간다며 절망했다 (...).
참고로 이거 말고도 연재 초기엔 머리에 팬티와 바지를 뒤집어쓰고 볼을 힘껏 부풀리며 입을 항문처럼 오므리는 엉덩이맨이란 개그도 있는데, 이건 원작에선 한번만 나왔고, 애니에선 가끔 몇번, 극장판 흑부리 마왕의 야망에서 2번 나오고 묻혔... 지만 2010 년대 후반에도 애니에 아주 가끔씩 나온다. 
엉덩이별 외계인보다 보기 숭하긴 해도, 개성적이고 엉덩이별 외계인이나 코끼리 춤과는 달리 옷은 입고 있어서 유지되는 듯.
여담으로 15기 극장판의 엔딩 영상에서 사과를 하러 온 엉덩이별 외계인을 실제로 만나게 되는데, 되려이 춤을 외계인한테 역으로 전파시키는 기행을 선보인다.
22기 극장판에서도 부리부리 댄스가 결정적으로 활약하게 되는데, 짱구가 자신의 로봇 아빠를 원격 조종하면서, 로봇아빠에게 부리부리 댄스를 사용하여 결과적으로 최종보스를 쓰러트리는 것에 성공한다.
11. 초코비
초코비 몇 개 사먹을 수 있어요?
많은 액수의 돈을 말할 때 주로 나오는 대사.
사실상 신노스케가 제일 좋아하는 음식 겸 과자라고 할 수 있다.
12. 부족한 해독력
생각보다 꾸준하게 언급되는 콘셉트로, 한자 대부분은 읽거나 쓰지 못한다. 
한자가 있는 글을 보면 가나(문자)만 골라서 읽는 버릇도 있으며, 가나만 보고 글을 잘못 이해하기도 한다. 
신노스케가 쓴 편지나 만화를 보면 가나로만 적혀 있는 것을 볼 수 있다.
사실 이 부분은 신노스케가 특별하게 못 배우거나 지능이 떨어져서 그렇다기보다는 간단한 한자가 아닌 이상 그 나이대 대부분의 일본 어린이들도 헷갈리거나 읽지 못할 법한 한자 어휘가 종종 등장하기 때문이기도 하다. 
일본이 아무리 어릴 때부터, 문화적으로 한자를 밀접하게 접한다지만 그래도 신노스케의 나이대에서 특정 한자를 자유자재로 쓰거나 읽기는 현실적으로 무리가 있는 것이 사실이다. 이 부분은 어떻게 보면 토오루나 보오가 더 특이하다고 할 수 있는 것이다.
이런 부분의 경우 한국어판에서는 한글을 잘 읽지 못하는 것으로 로컬라이징 되었다. 
다만 이 경우에는 반대로 너댓살배기 유치원생도 절대 틀리지 않을 법한 한글 사용을 틀리는 듯한 모습으로 로컬라이징이 되었기 때문에 좀 어색해진 편.
가끔 일본판의 설정을 살리기 위해서인지 한자가 나오는 경우도 있는데 역시 한자를 읽지 못한다.
근데 한국에서는 성인들도 제대로 못 읽는 경우가 부지기수라.
없다는 의미는 아니다. 
일례로 2권에서 실수로 메뚜기를 밟아죽이자 미안하다며 무덤을 만들어줬다.
당장 엄마 봉미선을 오마에라고 칭하는데 여기서 오마에는 한국어로 풀이하면 너 혹은 네놈. 즉, 반말이다. 
일본 만화판은 더 적나라한데 저녁을 도와달라는 말에 お前の仕事だ(네 일이다) 나 2 권 처음에는 " 미사에 오늘도 변비땜에 못나갔네." 라는 몹쓸 말까지 던진다. 
오죽하면 주인공임에도 불구하고 '작중 최고의 빌런'이라는 소리까지 나올 정도다. 
비디오판 짱구에서도 아예 엄마라고 부르지 않고'영란이'라고 칭하는 등 뻔뻔하고 버릇없는 반말을 그대로 살렸다.
가령 엄마한테 잘못을 들켜서 혼나면 "죄송해요! 다음부터는 안 들킬게요!"라고 사과하는가 하면, 이불에 오줌 싸고나서 팬티를 엄마 옷장에다 숨긴 걸 일기에 썼다가 들켜서 혼난 뒤에는 다음부터 안 들켜야지라고 일기에 쓰거나, 봉미선이 '반성할 기색'이 안 보인다 '고 한탄하면 그게 무슨 색이냐고 묻는 등 반성이라는 것 자체를 생각하지 않았다.
대표적으로 국내기준 1 기 39 화 선물을 고르자편, 1 기 48 화 만원전철을 타자편이 그렇다.
당장 원판 1화(심부름은 어려워)에서 처음 등장하면서 보여준 게 코끼리고 춤까지 췄으니 말 다 했다. 
한국판에서는 이런 장면이 전부 편집되어 맥락이 이상해진 에피소드도 많다.
신짱구의 트러블메이커 기믹은 시간이 지날수록 온순해져가는 신짱구의 캐릭터와 함께 짱구 가족, 혹은 그 주변 인물들이 조금씩 가져가게 된다
1993년 ~ 1996 년 중반
카스카베 방범대를 위시한 관계, 그리고 해결사 역할이나 짱아의 탄생으로 인한 오라버니 속성의 획득 등.
짱아도 오빠처럼 남자 연예인 화보집이나 보석 잡지를 즐겨본다. 
다만 짱아는 엄마한테서 유전된 기질일 가능성이 크다.
심지어 아기였을 때도 마찬가지였으며 아예 미사에 뱃속에 있을 때부터 히로시가 예쁜 여자 사진을 보여주니까 반응을 보이는 모습도 나왔다. 
이 모습에 히로시는 아들이라고 확신까지 하기도..
그래서 떡잎유치원 모든 남자아이들을 반하게 한 수지도 관심 밖이었다.
시기별로 여자들의 반응이 달라지는 것도 재미인데, 연재 초에는 멋쩍게 웃거나 당황하지만, 후반으로 갈수록 저리 가라고 손짓하거나 무시로 일관한다.
신짱의 작업멘트는 거의 인디언 기우제 수준인데, 가령 음식취향에 대해 물어볼때 자기 취향이랑 맞으면 "우와 ~! 나도 그거 좋아하는데, 우리 정말 잘 맞나봐요 " 라면서 추근덕대고, 맞지 않으면 " 그래요? 전 이런 걸 좋아하는데." 라고 답한 뒤, 자기랑 맞는 취향을 답할때까지 다른 질문을 계속 던지는 무한루프가 일어난다.
코믹스판에선 롤러스케이트를 타는 에피소드에서 넘어지는 척 하며 젋은 여자인 줄 알고 안겼다가 오카마인 걸 알고 기절했는데, 정신 상태를 묘사한 그림이 버섯구름이었다.
특히 철수에게 이런 모습을 많이 보이는데, 철수의 '첫 키스'를 뺏어갔다면 뭐, 두 번 정도 키스했다.
그리고 장미반의 치타와도 운동회 때 키스를 한 적이 있다. 
상대와 지켜보던 이들은 다 기겁하는데 본인은 살짝 부끄러워 할 뿐이다.
그렇다고 짱구 아빠가 여자에게 인기 꽝인 스타일인 건 아니다. 
애니나 극장판에서 가끔 나오는 신형만의 실사체 그림체를 보면 나름 남자답게 생긴 호남이다. 
대중적인 미남이라곤 하지 못하지만 엄연히 여성들에게 수요는 있는 정도. 
이와 반대로 짱구는 어머니의 유전자도 이어받아 꽃미남 스타일으로 성장할 것이 기정사실된 상태이다.
와르르맨션편에서 오수가 사진첩을 주고 샤브샤브를 먹는 작전이라든가 엄마에게 혼날 때도 있었다.
사실은 나미리선생님이 끈질기게 도발하는 바람에 채성아선생님이 화가 나서 싸우고 왕 새우덮밥 3 개를 걸기 내기를 했는데 지면 해바라기반이 지면 안 된다고 해서 이렇게 된 것이다.
그 영향으로 장미반 치타와 치타의 친구, 벚꽃반 아이들 2 명들도 훈이를 돕고 여섯 명 모두 공동 1 등을 했고 감동적인 장면이 나오게 된다. 
원장 선생님말로는 훌륭한 아이들이라고 칭찬을 받았다.
처음으로 엉덩이로 걷기(ケツだけ 歩 き)에 성공한 장면. 덤으로 해당 편에서 로베르토 맥과이어 한테도 이 기술을 전수했다.
정확힌 어시스트다.
극장판에서도 보여줬는데 7 기에서 적들에게 포위당했다가 보여줌으로서 적들이 그 모습에 놀라게 만들어서 빈틈을 만들었고 8 기에서는 원숭이들을 겁먹게 만들었다. 
23 기에서는 선인장한테 들키지 않고 움직일 방법이 없냐는 레인보우 가면의 질문에 좋은 방법이 있다며 시전했으나, 그걸 같이 시전하는 레인보우 가면과 마리아치를 보고 프란체스카가 놀란다.
여담으로 이 엉덩이 달리기는 전문가도 인정한 변비에 매우 효과적인 운동이라고 한다. 
물론 그럼에도 불구하고 왜 엄마마냥 변비 체질인지는 모르겠지만 아침마다 화장실에 가니까 엄마보단 심하진 않다.
당장에 나방 코스튬만 해도 완전변태를 실제에 가깝게 구현하는 것이 가능할 정도다.
심지어 한 에피소드에서는 미미 코스튬도 있는 것으로 보인다.
반대로 우는 부분은 '장엄한 전설의 전투'극장판에서 제대로 보인 바 있다.
미사에도 처음에는 어리둥절했으나 빈 맥주캔을 보고는 술이 원인임을 알게 된다.
저 발명품은 본인의 성격과 정반대의 인물이 나와 예의도 밝고 붙임성이 좋은 신노스케가 나왔다. 
그러나 근본적으로 신노스케는 선역이기 때문에 복제 신노스케는 사실 악한 성향의 위선자였다.
반대로 미사에의 몸을 가진 신짱은 평소의 신짱처럼 눈을 안 보이며 웃는다.
여담으로 크레신 공포 에피소드 중 가장 무섭다고 평가받는 '공포의 유치원이다'편 영상 댓글에는 "신노스케가 유치원 버스를 제시간에 타고 있는 게 가장 무섭다" 는 반응이 있을 정도로 신노스케가 바로 유치원 버스를 타는 장면은 흔하지 않다. 
한 달에 많아야 5 분의 1 이상 된다.
초창기 에피소드 중 신노스케가 유치원에서 배탈이 나는데 이유가 다름 아닌 변비여서 미도리와 우메가 힘을 합쳐 신노스케를 관장했다. 
'변비는 유전이다 '라고 확실하게 말하긴 어렵지만 식습관이 비슷한 가족은 같은 배변 질환을 앓을 확률이 크다. 변비를 제외하면 대표적으로 치질이 있겠다.
하지만 도로공사 때문에 길이 막혀서 결국 단체로 지각했다.
주로 가정통신문으로 오는 오전수업 하는 편.
국내판 기준 4 기 엄마는 아무나 하나? 편 등.
해당 에피소드는 차로 유치원에 데려다주다 길을 잘못 들어 고속도로를 타게 된 편.
해당 에피소드는 평소처럼 버스를 놓친건 물론, 짱아가 똥을 2 번이나 싸고 출발이 늦어진 건 물론, 공사 때문에 멀리 돌아서 가야 했고, 채성아 선생님에게 오전수업이라는 청천벽력같은 소식을 듣고 바람 불자마자 또 쌌다.
해당 에피소드는 와르르맨션 거주 시작 후 유치원에서 더 멀어진 길을 자전거로 데려다주게 된 편.
해당 에피소드는 자전거를 못 찾아서 차로 데려다 주다가 삼천포로 빠진 편.
해당 에피소드는 비가 오는 날 자전거를 못 타서(자세히는 출발 도중 짱아를 집에 두고 출발했는데 뒷바퀴가 빵꾸나 버렸다.) 도보로 유치원에 데려다주는 편. 
거기다 널어둔 빨래 때문에 집을 들락날락하고 공사
로 길이 막히면서 시간을 잡아먹었다.
일본판 에피소드 중에는 외할아버지 에게 인사한답시고 이 춤을 추며 " 오히사시 부리부리~~"( 오히사시부리(오랜만이네) 를 이용한 말장난) 드립을 쳐버리기도 한다.
번역하면 '엉덩이뿐인 외계인'. 즉 엉덩이에 팔다리만 달린 모습을 의미한다. 
이 동작을 하면서 외치는 부리부리(ぶりぶり)는 일본어로 탱글탱글, 즉 출렁이는 모습을 뜻하는 의성어인데, 엉덩이가 흔들리는 모양새를 의미하기도 한다. 
비슷한 쓰임새의 일본어로 덜덜 떠는 걸 뜻하는 부르부르(ぶるぶる), 흔들리는 걸 뜻하는 부레부레(ぶれぶれ)가 있다. 한편 ぶりぶり는 액체가 밀려나오는 의성어로도 쓰여서 상황에 따라서 똥싸는 소리를 뜻하기도 한다.
사실 초창기의 짱구가 애들 정서에 안 좋다고 욕먹었던 이유의 반이 시도때도 없이 엉덩이 까서였다.
힙합교실에서 짱구의 힙업댄스를 칭찬했다.
엉덩이별 외계인은 엉덩이만 내미는 걸로 그치지, 이쪽은 아예 하반신에 코끼리 그림을 그린 뒤, 거시기를 코에 빗대며 흔든다. 
심지어 원작에서는 연재한지 10 년 넘어가는 와중에도 이랬으며, 이거 때문에 장미반의 여자애와 엮이는 에피소드도 있었다. 
연재 극후반에 들어서는 안 나오고 있다.
참고로 원작 45 권에서 코끼리 춤이 2 살때 신형만이 허리에 코끼리 장식을 달고 맘모스 춤을 추며 놀아 준 영향이라고 나온다. 
이렇다보니 짱구가 태어나서 처음 한 말이 신형만의 코끼리 장식의 코를 가리키며 꼬추라고 부른 것. 
당연히 엄마는 신혼이라 사이가 좋았던 시기였음에도 이 광경을 보고 어떻게 애가 태어나서
처음 하는 말이 코도 아니고 꼬추일 수 있냐며 신형만의 멱살을 잡았다.
까마귀를 쫓아내려고 했다.
짱구의 엉덩이별 외계인과는 다르게 생겼다. 
이들이 사과하러 온 이유는 프롤로그에서 우주선을 향해 오는 거대운석을 부수려고 부착한 폭탄 중 하나가 불발된채 떨어져나가 지구로 오면서 생긴 소동 때문.
엄마나 아빠가 그 돈이면 초코비 몇 개 등으로 받아치기도 한다.
네네나 마사오의 경우 아주 간단한 한자는 쓰거나 읽을 수 있는 듯하다. 네네는 리얼 소꿉놀이의 대본은 '台本'이라고 쓸 줄 안다.
예를 들어 불고기 로드에서 태안반도라는 글자를 읽지 못해서 획 모양으로 알아채는 장면이라던가, 아니면 낙서왕국에서 명란젓에다 폭탄이라고 써 보라고 했을 때라던가.(심지어 브리프가 포 자에 기역 받침이라고 세 번씩이나 얘기했는데도 쓰질 못했다.) 
일본의 다섯살 짜리 아이가 熱海(아타미) 를 읽지 못하는건 어색하지 않지만, 한국의 다섯살의 경우 태안반도의 한글을 읽지 못하는 경우는 거의 없을 것이다.
그러나 현재 2020년대에 글을 읽거나 쓸 줄 모르는 유아들이 점점 늘어나는 추세다.
대표적으로 '복도에서 금지된 게 너무 많아요 '편에서는 주인 아줌마가 복도에서 運動禁止!라는 벽보를 신노스케한테 읽어보라고 했는데 신노스케는 " 복도에서... 느낌표?" 라고 읽은 장면.